# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных» Бетко Алексей

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

### Ответ

1.1. Полный ежедневный бэкап или полный еженедельный бэкап + инкрименентный\дифиринциальный, все зависит от скорости восстановления и места для хранения.
1.2. Хорошо подходит полный бэкап + дифиренциальный\инкрименентный, все зависит от частоты снятия этих бэкапов
1.3. Можно настроить реплику master-slave, где при выходе из строя мастера будет переключение на слейв в автоматическом или ручном режиме

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

### Ответ

#### Примеры использование pg_dump/pg_restore:
```
pg_dump -h "server" -p 5432 -U postgres --compress=0 --encoding='UTF8' --format=c "name_database" > /tmp/name_database.dump

pg_restore -h "server" -p 5432 -U postgres -d "name_database" /tmp/name_database.dump
```
#### Описание автоматизации
C помощью скриптов написаные на баше или любом другом скриптовом языке можно организовать получения списка баз и создание бэкапов в нужную папку, далее данный скрипт можно добавить в cron и получаем автоматическое создание бэкапов

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

### Ответ
```
mysqldump --flush-logs --delete-master-logs --single-transaction --all-databases | gzip > /var/backups/mysql/$(date +%d-%m-%Y_%H-%M-%S)-inc.gz
```